（電話の着信音）
（佐々木(ささき)）とうとうやってきたか
この季節が
この年になると いよいよ怖いよな
健康診断…
-（鈴木(すずき)）ほお～
-（佐々木）うおっ
（鈴木）んだよ
去年の検査結果
Ｃが１つもねえじゃねえかよ
（佐々木）鈴木は
どこか引っかかったのか？
尿酸値と中性脂肪…
あー 営業はどうしてもな…
しかーし！
今年の俺はひと味違うぜ
何せ去年の健康診断からずーっと
景子(けいこ)ちゃんにヘルシー弁当
作ってもらってたからよ
おおっ
（鈴木）じゃーん
え… それ 量…
（鼻歌）
（鈴木）えー“ガンバレ”
うん 頑張るよ！
いや～ 愛だな 愛だよ
まあな～
だから俺も その愛に応えて
健康診断まで断酒断煙すんだ
いただきまーす
えっ 酒はともかくタバコも？
おうよ
景子ちゃんと手を取り合って
長生きしなきゃなんねえからよ
あむ
（食べる音）
ハ… ハハハ…
（鈴木）よくかんで食べないとな
（レジの操作音）
（山田(やまだ)）1160円になります
はい
（山田）こちら お返しになります
あと こちら
このノンアルビール
新発売でクーポンが出てるんです
よかったら
あっ ありがとうございます
今度 健康診断があるもんで
しばらくノンアルでいこうと
思ってたので
助かります
（山田）ふーん…
♪～
～♪
（田山(たやま)）フー
（足音）
ん…
こんばんは 田山さん
あー
健康診断近いのに吸いに来てやんの
え？
な… 何でそんなこと知ってるの？
あっ
山田さんから聞いたんだ
あー そうそう
山田さんから聞いたの
（田山）にぶす木…
（佐々木）そうなんだよ
もうすぐあってね
これでも１日の本数
減らしてるんだけれど…
あ おじゃまします
減らすって どうせ１本２本でしょ
うっ…
は… はい
（ライターの着火音）
（佐々木）フー
スーパーの店員さんたちも
健康診断やってるの？
うん
時期的に うちも
そろそろなんじゃない
え じゃあ田山さんも
健康診断に向けて節制とかするの？
節制…
汁は一口だけ
もちろん
へえー
人間 体が資本ですから
ビシッとやんなきゃ
働けなくなるでしょ
（佐々木）いや 立派だな
かっこいいよ 田山さん
それに比べて俺なんて このザマ
ビールだって やめきれずに
悪あがきしてるよ
…のわりに
なんか今日 食べ物多くない？
ああ…
毎年 医者に言われてるんだ
もう少し太れって
でも俺 肉がつきにくい体みたいで
いやー もっと簡単に
太れたらいいんだけどなあ
（田山）えい
えええっ ど… どうしたの？
ほんとだ スカスカだね
た… 田山さん？
うちのお総菜 おいしいから
たんと食べて太りなね
う… うん
ありがとう
まあ
一番体に悪いの
やめてないんだから
何しても悪あがきかもなあ
そりゃそうだよ
でも もし医者に
タバコやめろって言われたら
佐々木さん やめんの？
え？
えっと その…
やめるのは
ちょっと 困るな
だって
-（佐々木）部長の
-（田山）上司の
暴言に… ね
ハハハ…
うん 耐えられる気がしない
（田山）だよねー
私も難しいかも
（佐々木）そうなったら
終わりだよ もう
（田山）だいじょーぶ
はい
これで佐々木さんの体は
最強になった
（佐々木）ありがとう
（佐々木）節制だの何だの
余計なこと気にしすぎたな
なんか正気に戻れた気がする
田山さんのおかげだ
（田山）タバコ
やめろって言われたら…
（佐々木）やめるよな そりゃ…
（電話の着信音）
イヤッフ～！
尿酸値も中性脂肪も
基準値以下のＡ判定だぜーい！
あれ？
何で去年より体重増えてんだ？
まあいいや
景子ちゃんに報告報告～
パシャリンコ
（シャッター音）
あとでお前も結果教えろよ
タバコ吸ってきまーす
（足音）
ん…
お疲れすー
健康診断どうだったの？
どうしたの またクソ上司？
いや…
クソなのは俺の体というか…
（田山）は？
田山さん その…
タバコって本当に体に悪いんだね
（後藤(ごとう)）佐々木くんが健康診断で
要検査な上に要治療？
肺で？
心中お察しだな
だからタバコやめるって
そりゃそうだろ
何だ 山田
あの人が裏に来る理由
なくなるでしょ
山田
佐々木くんは
人に思わぬ一面があったとして
それを受け入れられない人間か？
そんな人じゃないっすよ
（後藤）だったら
“２番レジに
いつもいるのは私です”
これで理由は
要らないんじゃないか？
ま 彼の憧れの山田さんは
消えるだろうが
それはお前の素を
受け入れるからこそだろ
ん？
って山田 聞いとんのかお前は…
-（客）すみません
-（後藤）はい いらっしゃいませ
（客）これ 包んでもらいたくて
包装でございますね
（山田）確かにそうなのに
なのに 私…
なにビビってんだろ
（佐々木）やっと休みも取れたし
あした病院でも行くか…
今度ちゃんと挨拶に行こう
（足音）
おうっ
た… 田山さん
このあと何か用事ある？
え？ いや 何も…
じゃ 来て
あ…
（佐々木）
吸って大丈夫だよ 田山さん
最後にくわえて
人の煙で吸った気になりたいから
（田山）あ… そう
フー
そんなので
ほんとにタバコやめれんの？
俺も不安だよ
できると思う？
ンハハ
私に聞かないでよ
（佐々木）田山さん
あのとき
声をかけてくれて ありがとう
こうやってお話できる機会も
もうないと思うけれど
もし店で俺が目に入ったら…
（田山）言わないで
佐々木さん
私 本当は…
（携帯電話のバイブ音）
あっ ごめ…
-（田山）出て
-（佐々木）う… うん
（佐々木）もしもし 佐々木です
はい
はい 健康診断…
それでしたら
あした検査に行こうかと
え…
へっ？
はい 分かりました
失礼します
誤診でした
年のわりには
きれいな臓器をしているそうです
（たたく音）
すみません！
（田山）よかったね
（佐々木）ご… ごめん
ごめん 田山さん
（田山）いやー よかった
-（佐々木）お騒がせしました
-（田山）よかった よかった
-（佐々木）ごめん ほんと
-（田山）ね ほんと
（佐々木）でも よかった
俺 まだ…
田山さんと吸ってていいんだな
あっ
そういや田山さん
何か言いかけてたよね
遮っちゃってごめん
もう一回言ってくれる？
いい
今はまだいい
だから…
このまま２人でね
でも私 人騒がせは許さないから
（佐々木）ぐっ…
そ… それは本当にごめん
でも 心配してくれて ありがとう
（田山）フン
（大野(おおの)）あら～
今日も偉いわね 山田ちゃん
私も見習わないとね
大野さんは いつも笑顔最高っすよ
（大野）あら そう？
（後藤）山田
顔写真とインタビュー
頼まれてくれるか
（山田）え～
また会社の広報すか？
ダルそうにするな 山田
だって こないだ
やったばっかなのに
（後藤）しかたないだろ
お前 今年も
スマイル賞候補なんだから
-（大野）まあ～
-（山田）ハァ…
まー
さくっと終わらせてやりますか
器用なもんだ
バイト時代の
スマイル０山田が懐かしいよ
ん？
い…
いらっしゃいませ
（後藤）下手！
（山田）え～
どこら辺がすか チーフ
目が笑っとらん 口が引きつっとる
声が低すぎる
それじゃ全部
ダメダメみたいじゃないですか
よー気付いたなあ
どう教えたもんか…
お前は仕事は
よくできるんだがな
（山田）できてないですよ
肝心の接客態度で
クレーム来るんだから
いつも迷惑かけて すいません
あのな 山田
お前のクレームに関しては
同じ客に粘着されてるだけだ
お前をダシに
店にいちゃもんつけたいだけ
その問題もお前の接客も
なんとかする
考えすぎず頑張れ
はい
（山田）チーフは優しい
私 こんなに迷惑かけてるのに
こちらをサービスカウンターに
お持ちいただければ
クーポンと交換できますので
（女性客）あ～ そうだったの
お姉ちゃん ありがとうね
ありがとうございまし…
い…
いらっしゃいませ
ポイントカードは…
（クレーマー）出してないんだから
忘れたに決まってるだろ
チッ
（山田）すみません
あの レジ袋は…
（クレーマー）
カゴに入れてないだろ
だったらないんだよ
何回言わせるんだ
学習能力ない店員だな
（山田）はい 申し訳ございません
かしこまりました
（クレーマー）おい！
何で卵を先に通すんだ
潰れたらどうする
（客Ａ）なにあれ
どういうこと？
そんなの基本中の基本だろ
（客Ｂ）大丈夫？
上司にどういう教育されてるんだ
お前がそんななら
ほかのレジのやつらも
みーんなそんな感じか!?
（ドアが開く音）
（大野）店長 後藤チーフ
また あのお客さんが来てて
山田ちゃんが…
（クレーマー）毎度毎度
ダルそうにレジ打って
どういうつもりで働いてんだ
お前は！
（母親）あまり
聞かないようにね
さっきからひと言もしゃべらないで
反省もできないのか！
申し訳ございません
（クレーマー）またそれだ！
謝るときくらい
必死になれないのか！
だから学生の接客はイヤなんだよ！
隣のコンビニバイトも最悪だった
お前はそれ以下だ
何回教えてやっても無愛想で…
（客）あの
すみません
うるさいです
（クレーマー）なっ…
うるさいとは何だ！
不出来な店員に怒ってやってんのが
分からんのか！
あ いや
それはずっと耳に入ってましたけど
途中から関係ない話で
怒ってるようにも感じましたし
あなた 毎回この子のこと
どなりつけてません？
うっ…
（客）やめませんか そういうのは
レジならほかにも空いてるのに
（男の子）
おじしゃん でけ～
レジならほかにも空いてるのに
（母親）こら
どうして わざわざ
俺が後ろのときばかり…
（店長）お客様
ちょっとこちらでお話を
チッ…
大野さんと交代だ
少し休憩して
ね？
はい
フー
（山田）あの
うおっ
あ 君は…
（山田）さっきは助けていただいて
ありがとうございます
あと いつもレジ詰まって
すみません
あ… いや いや いや
別に君が全部
悪いわけじゃないでしょ
（山田）全部 私が
接客下手なせいです
だから すみません
（客）別にあれは
助けようとか
大した気持ちじゃないんだよ
今日は会社で
死ぬほどイヤなことがあって
何というかイライラしていて…
そしたら君が
また どなられていたから
フー
“俺がいっつも助かってる
レジまで否定しやがって”って
勝手にムカついて
やっただけなんだ
助かってる？
（客）助かるよ
速くて丁寧だから
こんな無愛想で適当なバイトに…
適当なの？
いつも あんなに一生懸命なのに
（山田）せめて手は速くしないと
何でうまくできないんだろ
あれ？ 君…
あっ
あ ご… ごめん 俺
何か泣かせるようなことを…
（山田）泣いてない
これは目から汁が出てるだけです
汁？
一生懸命とか
何で分かるんですか
こんなに接客ダメなのに
そのせいで
変なおっさんに目つけられて
みんなとチーフに迷惑かけて…
なんとかしたいのに
仕事 好きなのに
最悪…
（客）この仕事 好きなんだね
だったら大丈夫
好きで続けているんなら
必要なことは全部
君の気持ちに必ず追いつく
え…
え？ だ… 大丈夫？
（山田）それ
タバコ 煙が目に…
ご… ごめん 近くで
-（山田）プッ…
-（客）ん？
なになに？ どうした？
大丈夫？
いちいち反応… デカすぎ
♪～
よし 全部聞き終わったな
インタビュー終わり
休憩入っていいぞ
（山田）ねえ 店長
ん？
ここが別の店名だったとき
私の粘着クレーマーに
キレてくれた男の人 覚えてます？
あ？
私が何年何件の
もめ事を
見てきたと
思っとるんだ
無理無理 覚えてない
（山田）私も
顔も思い出せないや
買い物帰り
いつも
入り口で吸って帰る
ぼさぼさの髪に
くたくたシャツの
クマのひどい男の人
入り口の灰皿が
クレームで
撤去されてから
見なくなったけど…
今頃 どこかで吸ってんのかな
～♪
（山田）フー